前言：
刚刚启程的冒险者遇到了神秘隙间，买下了一颗沉甸甸的阴阳玉，名为幻想的种子便由此种下。
随着旅途越来越遥远，幻想乡的记忆在这个世界中茁壮成长。
回首望去，幻想的存在已然成长为参天大树，手中的阴阳玉也聚集着愈发浓烈的灵气。
泰拉人一向擅长从道具中获得力量，这次也不例外。
激发伙伴们的能力，为你的旅途揭开新的篇章！
（以上内容没有任何考据可言仅作瞎扯用）


东方小祖宗 ~ Ultimate pet force
让幻想乡的各位协助你一起冒险吧！

模组交流群群号：753836414

本模组是基于东方小伙伴 ~ Adventure with cute partners的附属模组
为所有伙伴添加了符合原设定的能力
可通过手持对应召唤物右键使用的方法来获取其能力，再次右键使用同一个召唤物来取消
能力启用的前提是拥有东方小伙伴的伙伴Buff
部分伙伴触发能力方式不一样，这种情况会在描述内额外说明
可通过查看伙伴buff描述来确认当前已激活哪些能力
理论适配多人，如果有任何bug请通过群聊/github/创意工坊评论来反馈

对于平衡问题，我只能说我个人尽力了
如您还是觉得不满意，可以主动忽视那些您所认为的超模能力
实在不行，就把本模组当成一个生活质量模组吧（笑）

特别感谢（排名没有先后）：
中学生（提供模组贴图）
Garka、容器（一起为大多数小伙伴设计能力）
双子（与我一起进行测试并帮助敲定/设计了一些其它事物）
本模组部分贴图来自《东方夜雀食堂》、《废墟图书馆》

没有英文和俄语翻译，如果有人乐意帮忙制作那我将感激不尽

欢迎关注"For One"制作组！
交流群号：574904188
Discord链接：https://discord.gg/fjFpgBkRBZ
