留琴：会清理周边的各种植物，清理的越多心情值越高。心情会主动降低，其高低会影响清理范围
特别的，如果选择此能力并与留琴同行，留琴进入清扫状态会范围翻倍
“那就这样吧，这孩子叫『留琴』，半永久运作，是在扫除之外，做饭、洗衣等也都样样精通的万能机器人。”

神绮：解锁give功能，可以通过/give指令获得 稀有度为白色 且无价值 且可放置 且是方块 的物品
（黑名单：泥沙、雪泥）
“魔界之神”

萝莉丝：

露米娅：低亮度下+5%伤害减免，+5防御，+5%伤害，+5%攻速，+5%暴击率，且附近的敌人会被给予混乱debuff
“操纵黑暗程度的能力”

大妖精：每天限一次，免疫一次伤害，并对周边的敌怪造成此次伤害10倍的伤害
“Bomb”

琪露诺：

红美铃：

小恶魔：+10%伤害，+10%暴击，+10%攻速
“P点”

帕秋莉：

十六夜咲夜：仅限boss存活时，强制锁三十帧并关闭跳帧
“操控时间程度的能力”

蕾米莉亚：

芙兰朵露：镐子可以一击破坏，斧头和锤子使用速度翻倍
“将一切悉数破坏程度的能力”

莉莉白：每天限一次，可以一血复活一次（5s无敌帧）
“1UP”

魂魄妖梦：

西行寺幽幽子：每次攻击时，4.4%概率秒杀血量低于5000的小怪
“操纵死亡程度的能力”

八云紫+八云蓝+橙

伊吹萃香：醉酒增益效果翻倍，去除减益效果
近战武器大小增加20%
ftw对boss大小的更改无效
“操纵疏与密程度的能力”

莉格露：玩家周围会生成全部种类的昆虫（不走原版生成），昆虫金变种生成概率提高
“操纵昆虫程度的能力”

米斯蒂娅：

上白泽慧音：

博丽灵梦：修改飞行机制，改为灾厄炼狱的超平行矩阵
“在空中飞行程度的能力”

雾雨魔理沙：最终魔法伤害*1.25
“符卡就是火力程度的天气”

因幡帝：运气+0.4，提高运气收益
“赋予人类幸运程度的能力”

铃仙：

八意永琳：制作药水时有81%概率不消耗材料
“制作任何药物程度的能力”

蓬莱山辉夜：debuff时间减半，buff时间*2
“操纵永远与须臾程度的能力”

藤原妹红：生命再生速率+1
“身体能迅速恢复任何程度的损伤，即使是重伤也能在几天内复原。”

射命丸文：

风见幽香：

秋静叶：自动摇树，且摇树必定出东西，ftw和gfb地图下不会摇出炸弹
“一片片小心翼翼地使其掉落......想是这么想啦，但实情似乎是她用脚把树踹得落叶纷纷才对。”

秋穰子：加强食物buff的增益效果
“擅长烤番薯，通过花长时间加热，来增加甜味，因此烤的番薯十分美味。”

键山雏：减小伤害浮动对玩家的负面影响（造成的伤害不会低于90%，受到的伤害不会超过110%）
“收集厄运的神明。”

河城荷取：

东风谷早苗：

永江衣玖：

比那名居天子：

古明地觉：

火焰猫燐：

灵乌路空：

古明地恋：仇恨-10000，并+0.5s无敌帧，如仇恨小于-10000则无敌帧+(|仇恨|-10000) / 2000f
加入人气值系统，上限100，每秒-0.2s，杀怪+4，满后获得15s人气爆发增益（仇恨+10000，全属性小幅度提高）
“操纵无意识的程度的能力”
“🎵 ~ 人气爆发／古明地恋”

多多良小伞：

村纱水蜜：

桑尼米尔克：低亮度下+5%伤害减免，+5防御，+5%伤害，+5%攻速，+5%暴击率。增加光照范围（可与夜猫子叠加）
“折射光线程度的能力”

露娜切露德：

斯塔萨菲雅：

秦心：

若鹭姬：

赤蛮奇：

堀川雷鼓：

哆来咪：

纯狐：

赫卡提亚+克劳恩皮丝：肉后能力上限+1，月后也+1
火把周围的敌怪会受到伤害
“拥有三个身体程度的能力”
“当皮丝握着她的火把并传入力量时，看到火把火焰的人就会发狂。”

姬虫百百世：