留琴：会清理周边的各种植物。
特别的，如果选择此能力并与留琴同行，留琴进入清扫状态会范围翻倍
“那就这样吧，这孩子叫『留琴』，半永久运作，是在扫除之外，做饭、洗衣等也都样样精通的万能机器人。”

神绮：解锁give功能，可以通过/give指令获得 稀有度为白色 且无价值 且可放置 且是方块 的物品
（黑名单：泥沙块、雪泥块、沙漠化石）
“魔界之神”

萝莉丝：玩家背包或虚空袋里每一百本魔法书都增加1魔力上限
“the Grimoire of Alice“

露米娅：玩家周围被黑暗笼罩（只有视觉效果），附近的敌人会被给予混乱debuff
“操纵黑暗程度的能力”

大妖精：90scd，免疫一次伤害，并对周围敌人造成大量伤害，伤害与敌人数量成反比，但不会高过免疫伤害的十倍
“Bomb”

琪露诺：每秒产生一块冰，冰可以作为投掷武器使用
”操纵冰程度的能力”

红美铃：额外跳跃+1
“使用气的程度的能力“

小恶魔：+5%伤害，+5%暴击，+5%攻速
“P点（灵力）”

帕秋莉：魔法攻击施加七秒以下五个debuff之一：迈达斯、潮湿、中毒、着火了、土（防御*0.5），击败世纪之花后，可造成的debuff中加入破晓，生成月亮强化焰，以此方式生成的月亮强化焰只能叠一层
”操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力”

十六夜咲夜：仅限boss存活时，强制锁三十帧并关闭跳帧
“操控时间程度的能力”

蕾米莉亚：近战攻击5%概率吸1点血（无冷却），吸血冷却最大值固定为60，每帧固定增加0.2（普通模式下的吸血速度）
“瓦拉几亚的夜之王“

芙兰朵露：镐子可以一击破坏，斧头和锤子使用速度翻倍
“将一切悉数破坏程度的能力”

蕾蒂：攻击时每2秒散射丢出三个高速雪球，基础伤害为武器面版的10%
“操纵寒气程度的能力“

莉莉白：每240秒限一次，可以一血复活一次（5s无敌帧）
“1UP”

爱丽丝：召唤栏+1
“操控人偶程度的能力“

魂魄妖梦：近战攻速+15%，近战武器直接命中造成的基础伤害*1.15
”使用剑术程度的能力“

西行寺幽幽子：每次攻击时，4.4%概率秒杀血量低于5000的小怪
“操纵死亡程度的能力”

八云紫+八云蓝+橙：可以右键在地图上传送，每次传送收取1金币，boss战时无效。
召唤物有额外1%的概率打出暴击。
魔力上限+20。
”还有，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。”
“使驭式神程度的能力“
”使用妖术程度的能力”

伊吹萃香：踉跄的效果变为12伤12攻速5暴
近战武器大小增加20%
ftw对boss大小的更改无效
“操纵疏与密程度的能力”

莉格露：玩家周围会生成全部种类的昆虫（不走原版生成），昆虫金变种生成概率提高
“操纵昆虫程度的能力”

米斯蒂娅：暴击时有25%概率给予10s三种buff之一，如全部集齐则获取夜雀之歌15s，获取buff每秒只会判定一次
耐心：受伤不会重置生命再生时间
饕餮：攻击有概率造成超级暴击
投掷：物品吸取范围变为无限
”东方夜雀食堂”

上白泽慧音：非血月/满月时：开启所有宝匣、宝藏袋等物品时会多开启一次
进入血月/满月时给予所有已经开过的宝藏袋（数量随机）
“吞噬历史程度的能力“
“创造历史程度的能力“

博丽灵梦：修改飞行机制，改为灾厄炼狱的超平行矩阵
“在空中飞行程度的能力”

雾雨魔理沙：最终魔法伤害*1.25
“符卡就是火力程度的天气”

因幡帝：运气+0.4，提高运气收益
“赋予人类幸运程度的能力”

铃仙：获得17%可叠加的闪避率（闪避特效参考柱子破盾的波纹）
“操纵疯狂实际上就是使人发狂的能力，也就是操纵寄宿在事物之上的波的能力。
移动位相的话，就不会有干涉，也就无法触碰到东西。”

八意永琳：制作药水时有81%概率不消耗材料
“制作任何药物程度的能力”

蓬莱山辉夜：debuff以两倍速度流逝，增益以一半速度流逝
“操纵永远与须臾程度的能力”

藤原妹红：生命再生时间+1，且无boss存活时复活时间如果大于3s则等于3s
“身体能迅速恢复任何程度的损伤，即使是重伤也能在几天内复原。”

射命丸文：基础移动速度提高，无视沙尘暴造成的移动阻碍，顺风飞行时会将风速叠加到最大移速上
“无双风神“

风见幽香：接触向日葵获得15s增益，使防御能额外抵挡0.1伤害，每秒独立恢复1%生命，接触效果有25s冷却
”四季的鲜花之主”

秋静叶：自动摇树，且摇树必定出东西，ftw和gfb地图下不会摇出炸弹
“一片片小心翼翼地使其掉落......想是这么想啦，但实情似乎是她用脚把树踹得落叶纷纷才对。”

秋穰子：加强食物buff的增益效果
“擅长烤番薯，通过花长时间加热，来增加甜味，因此烤的番薯十分美味。”

键山雏：减小伤害浮动对玩家的负面影响（造成的伤害不会低于90%，受到的伤害不会超过110%）
“收集厄运的神明。”

河城荷取：视作任何工作站（前提是已获取某一工作站）
“是个刻板印象里的技工，发现人造物体会立刻拆开，然后再组装好。“

东风谷早苗：在屏幕不同位置点击可以操控天气，附魔日晷和附魔月晷无限使用
”原本，是祭祀着风之神的人类的样子，但是在使用了秘密的秘术引发呼云唤雨的奇迹之后，周围的人们对施行秘术的人类也产生了信仰。”

永江衣玖：暴击有20%的概率产生闪电链，闪电链伤害为此次伤害的19%，锁定距离为19格。被闪电命中的敌人被施加雷蛰，受到伤害+5%
”雷符「Lightning Fish」”

比那名居天子：防御+4，根据基础伤害百分比无视敌人防御（伤害/10f）
”肉身十分强韧，刀子都刺不进天人的身体。”
”使用绯想之剑，能够准确无误地击中对手的弱点，只有天人才能操使绯想之剑。”

古明地觉：玩家正对的敌人有概率被施加混乱，混乱会使其缓慢失去生命值
”怨灵也为之惧怯的少女”

火焰猫燐：敌人的尸块可以对其他敌人造成伤害，伤害为其碰撞伤害的25%，如果关闭血腥效果，则敌人死后生成一颗治疗光球恢复玩家1生命值
”带走尸体程度的能力“

灵乌路空：使周围的敌人持续受到熔化debuff伤害，距离玩家越近，伤害越高
“操控核聚变程度的能力“

古明地恋：仇恨-10000，并+0.5s无敌帧，如仇恨小于-10000则无敌帧+(|仇恨|-10000) / 2000f
加入人气值系统，上限100，每秒-0.2s，杀怪+4，满后获得15s人气爆发增益（仇恨+10000，全属性小幅度提高）
“操纵无意识的程度的能力”
“🎵 ~ 人气爆发／古明地恋”

多多良小伞：手持可重铸的装备右键长按2s铁砧可对其进行重铸，如果右键秘银/山铜砧则增加获得好词缀的概率
”其实啊，锻造也是我的强项哦。”

村纱水蜜：对接触水的生物造成伤害+12%，对潮湿的敌人造成伤害+6%（两者无法叠加，优先计算接触水）
”比如她在任何水面都能引发水难事故。”

桑尼米尔克：增加光照范围（可与夜猫子叠加）
“折射光线程度的能力”

露娜切露德：敌怪无法伤害小动物和友好npc
“消除声音程度的能力“

斯塔萨菲雅：显示玩家周围的敌怪碰撞箱
“感应到活动事物程度的能力“

秦心：npc幸福度锁定为0.75，即使在gfb种子下也是如此
“操纵感情程度的能力”

若鹭姬：浸泡在水中时全属性微幅度提升，在水中移动更快
”在水中力量会增加程度的能力”

赤蛮奇：手持该宠物右键使用可以让玩家的头像无人机一样飞出去
“让头飞出去程度的能力“

堀川雷鼓：在雷雨天会有概率降下闪电劈敌人，造成10%最大血量的真无属性伤（对于boss来说则是100固伤）
”八鼓「雷神之怒」“

哆来咪：睡觉时获得以下效果：派对发生几率翻倍、旅商刷新率翻倍、陨石掉落率翻倍、生命果和世纪之花花苞生长速度大大加快，有几率仅在视觉效果上给予591铂金60金15银3铜
“食梦、造梦程度的能力“

纯狐：玩家每损失1血量就获得0.2%额外暴击率，溢出的暴击率会转化为暴伤加成
”Pure Furies”

赫卡提亚+克劳恩皮丝：肉后能力上限+1，月后也+1
火把周围的敌怪会受到伤害
“拥有三个身体程度的能力”
“当皮丝握着她的火把并传入力量时，看到火把火焰的人就会发狂。”

姬虫百百世：可以通过吃下宝石获得永久属性加成：
紫水晶：移动速度+0.2%（最大10%），给予吃得好
黄玉：挖矿速度+0.2%（最大10%），给予吃得好
蓝宝石：最大氧气+1，给予很满意
翡翠：最大生命+1（最大100），给予很满意
红宝石：岩浆免疫时间+1，给予很满意
钻石：伤害减免+0.1%（最大5%），给予酒足饭饱
琥珀：暴击伤害+0.1%（最高20%），给予很满意
白珍珠：+0.01运气，给予吃得好   黑珍珠：+0.03运气，给予很满意
粉珍珠：+0.1运气（三种珍珠加起来最大0.2），给予酒足饭饱
碎魔晶：+0.2%百分比穿甲（最大30%），给予很满意
食物buff统一为8m
对飞龙造成三倍伤害，杀死飞龙时恢复150血量
“什么都能吃，人也会吃。不如说吃人更简单，吃人的妖怪更像妖怪吧。“
”噬龙程度的能力”