留琴（被动）：会清理周边的各种植物。
特别的，如果选择此能力并与留琴同行，留琴进入清扫状态会范围翻倍
“那就这样吧，这孩子叫『留琴』，半永久运作，是在扫除之外，做饭、洗衣等也都样样精通的万能机器人。”

神绮（被动）：解锁give功能，可以通过/give指令获得 {土块 石块 花岗岩 大理石 沙块 砂岩 硬化沙 粘土 泥块 灰烬块 雪块 冰雪块 木材 针叶木 棕榈木 红木 乌木 暗影木 干草 竹子 糖棒块 绿糖棒块 松木块}其中之一
在月后give的要求改为：可以放置、是实心方块
月后解锁物块放置不消耗功能
“魔界之神”

萝莉丝：玩家看书或背包或虚空袋里每一百本魔法书都增加1魔力上限（看书所能获得的魔力上限为100，到达上限时能力上限+1）
实验性玩法：每10点魔力增加1%魔力伤害
“the Grimoire of Alice“

露米娅：玩家周围被黑暗笼罩（只有视觉效果），附近的敌人会被给予混乱debuff
实验性玩法：夜晚降临时，敌怪会随机被给予时间不等的混乱debuff
“操纵黑暗程度的能力”

大妖精：90scd，免疫一次伤害，并对周围敌人造成大量伤害，伤害与敌人数量成反比，但不会高过免疫伤害的十倍
“Bomb”

琪露诺：每秒产生一块冰，冰可以作为投掷武器使用
实验性玩法：冰块反弹之后动能增加
”操纵冰程度的能力”

红美铃：额外跳跃+1
“使用气的程度的能力“

小恶魔：+5%伤害，+5%暴击，+5%攻速，高亮水矢
“P点（灵力）”
“瞬间找出所需书籍程度的能力”

帕秋莉：魔法攻击施加七秒以下五个debuff之一：迈达斯、潮湿、中毒、着火了、土（防御*0.5），击败世纪之花后，可造成的debuff中加入破晓（至多一层）与月雾（敌怪有概率不造成伤害）
”操纵火＋水＋木＋金＋土＋日＋月的程度的能力”

十六夜咲夜：强制锁二十四帧并关闭跳帧
“操控时间程度的能力”

蕾米莉亚：近战攻击5%概率吸1点血（无冷却），吸血冷却最大值固定为60，每帧固定增加0.2（普通模式下的吸血速度）
“瓦拉几亚的夜之王“

芙兰朵露：镐子可以一击破坏，工具使用速度翻倍
“将一切悉数破坏程度的能力”

蕾蒂：攻击时每2秒散射发射出三个高速寒冷系弹幕（原版），基础伤害为武器面版的10%
实验性玩法：寒冷系弹幕伤害*1.1
实验性玩法2：发射的弹幕不限于原版
“操纵寒气程度的能力“

莉莉白：每240秒限一次，可以一血复活一次，且复活后可以立刻开始自然回血并附带清除所有可被治愈的debuff（6s无敌帧）
实验性玩法：最大生命+80
“1UP”

爱丽丝：召唤栏+1
“操控人偶程度的能力“

露娜萨：使周围的敌人造成的伤害*0.9
“演奏忧郁之音程度的能力”
“演奏的音乐能让人情绪低落，变得什么事都不想做，心情很忧郁”

梅露兰：使周围的敌人受到的伤害*1.05
”演奏躁动之音程度的能力“

莉莉卡：周围会浮现出音符攻击敌人
“演奏幻想之音程度的能力”

魂魄妖梦：近战攻速+15%，近战武器直接命中造成的基础伤害*1.15
”使用剑术程度的能力“

西行寺幽幽子：每次攻击时，4.4%概率秒杀血量低于5000的小怪
“操纵死亡程度的能力”

八云紫+八云蓝+橙（被动）：可以右键在地图上传送，每次传送收取1金币，boss战时无效。
召唤物有额外1%的概率打出暴击。
魔力上限+20。
”还有，也能通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。”
“使驭式神程度的能力“
”使用妖术程度的能力”

伊吹萃香：踉跄的效果变为12伤12攻速5暴，并去除其负面效果
近战武器大小增加20%
ftw对boss大小的更改无效
“操纵疏与密程度的能力”

莉格露（被动）：玩家周围会生成全部种类的昆虫（不走原版生成），昆虫金变种生成概率提高
“操纵昆虫程度的能力”

米斯蒂娅：暴击时有25%概率给予10s三种buff之一，如全部集齐则获取夜雀之歌15s，获取buff每秒只会判定一次
耐心：生命再生时间不会被重置
饕餮：暴击有4%概率变成超级暴击，造成4倍伤害
投掷：物品吸取范围+100格
”东方夜雀食堂”

上白泽慧音：非血月/满月时：每隔三十秒，从下列效果中抽取一项作为增益：根据npc数量为玩家增加伤害/血量/防御/伤害、血量、防御
进入血月/满月时：视npc数量为最大
“国符「三种神器 剑」“
“国符「三种神器 玉」“
“国符「三种神器 镜」”
“国符「三种神器 乡」”
“创造历史程度的能力”

博丽灵梦：飞行时间翻倍，击败光女后改为启用翱翔徽章效果
“在空中飞行程度的能力”

雾雨魔理沙：魔法伤害*1.25
实验性玩法：最大魔力+100，消除魔力恢复延迟
“符卡就是火力程度的天气”

因幡帝：运气+0.4，提高运气收益
“赋予人类幸运程度的能力”

铃仙：获得17%可叠加的闪避率（闪避特效参考柱子破盾的波纹）
实验性玩法：子弹飞行一段时间后将会偏转并重新导向敌人（锁定不穿墙）
“操纵疯狂实际上就是使人发狂的能力，也就是操纵寄宿在事物之上的波的能力。
移动位相的话，就不会有干涉，也就无法触碰到东西。”

八意永琳（被动）：制作药水时有81%概率不消耗材料
实验性玩法：治疗药水额外恢复25%生命值，魔力药水额外恢复25%的魔力
“制作任何药物程度的能力”

蓬莱山辉夜：debuff以两倍速度流逝，增益以一半速度流逝
“操纵永远与须臾程度的能力”

藤原妹红：每半秒恢复1hp，且无boss存活时复活时间如果大于3s则等于3s
“身体能迅速恢复任何程度的损伤，即使是重伤也能在几天内复原。”

射命丸文：基础移动速度提高，无视沙尘暴造成的移动阻碍，顺风飞行时会将风速叠加到最大移速上
“无双风神“

风见幽香：接触向日葵获得15s增益，使防御能额外抵挡0.25伤害，每秒独立恢复1%生命，接触效果有25s冷却
”四季的鲜花之主”

秋静叶（被动）：自动摇树，且会试图摇树二十次，ftw和gfb地图下不会摇出炸弹
“一片片小心翼翼地使其掉落......想是这么想啦，但实情似乎是她用脚把树踹得落叶纷纷才对。”

秋穰子：加强食物buff的增益效果
“擅长烤番薯，通过花长时间加热，来增加甜味，因此烤的番薯十分美味。”

键山雏：减小伤害浮动对玩家的负面影响（造成的伤害不会低于100%，受到的伤害不会超过100%），并自动重铸身上有的负面前缀物品直至正面
“收集厄运的神明。”

河城荷取（被动）：视作任何工作站（前提是已获取某一工作站）
“是个刻板印象里的技工，发现人造物体会立刻拆开，然后再组装好。“

东风谷早苗：（特殊）手持时在屏幕不同位置右键点击可以操控天气
（被动）附魔日晷和附魔月晷无限使用
实验性玩法：每360秒限一次，掉至半血以下后恢复50%血量并清除所有可被治愈的debuff，只有满血后才会开始计时
”原本，是祭祀着风之神的人类的样子，但是在使用了秘密的秘术引发呼云唤雨的奇迹之后，周围的人们对施行秘术的人类也产生了信仰。”
“东方光耀夜”

永江衣玖：暴击有20%的概率产生闪电链，闪电链伤害为此次伤害的19%，锁定距离为19格。被闪电命中的敌人被施加雷蛰，受到伤害+5%
”雷符「Lightning Fish」”

比那名居天子：防御+4，根据基础伤害百分比穿透敌人防御（伤害/10f）
实验性玩法：根据溢出的盔甲穿透追加基础伤害
”肉身十分强韧，刀子都刺不进天人的身体。”
”使用绯想之剑，能够准确无误地击中对手的弱点，只有天人才能操使绯想之剑。”

古明地觉：玩家正对的敌人会被施加混乱，混乱会使其减少一半防御，并缓慢失去生命值
实验性玩法：火焰猫燐、灵乌路空、古明地恋的能力转化为被动能力
实验性玩法2：玩家背对的敌人会被施加混乱
”怨灵也为之惧怯的少女”

火焰猫燐：敌人的尸块可以对其他敌人造成伤害，伤害为其碰撞伤害的25%，尸块只造成一次伤害，如果关闭血腥效果，则敌人死后生成多颗治疗光球恢复玩家1生命值，数量由尸块数量决定
实验性玩法：玩家周围随机出现怨灵空投尸块，尸块伤害肉前为25，肉后为100
实验性玩法2：尸块碰撞伤害改为触碰时爆炸并消失，被爆炸波及的敌怪获得中毒debuff，时间由伤害决定
”带走尸体程度的能力“
“能说善辩，因为可以和尸体以及灵体对话，所以被任命管理灼热地狱遗址的怨灵”

灵乌路空：使周围的敌人持续受到熔化debuff伤害，距离玩家越近，伤害越高
实验性玩法：敌怪与玩家的距离视为0
实验性玩法2：保暖药水会使得熔化debuff效果翻倍
“操控核聚变程度的能力“

古明地恋：仇恨-10000，并+0.5s无敌帧，如仇恨小于-10000则无敌帧+(|仇恨|-10000) / 33f帧
加入人气值系统，上限100，每秒-0.3f，攻击敌怪+伤害/10f，满后获得15s人气爆发增益（仇恨+10000，全属性小幅度提高）
实验性玩法：可以随时切换人气爆发形态，人气值改为对人气爆发增益的额外加强
实验性玩法2：头盔防御+10
“操纵无意识的程度的能力”
“🎵 ~ 人气爆发／古明地恋”
“钢盔”

多多良小伞（被动）：手持可重铸的装备右键长按2s铁砧可对其进行重铸，如果右键秘银/山铜砧则必定获得好词缀
”其实啊，锻造也是我的强项哦。”

村纱水蜜：对接触水的生物造成伤害*1.12，对潮湿的敌人造成伤害*1.06，水枪使用速度加快
”比如她在任何水面都能引发水难事故。”

桑尼米尔克（被动）：增加光照范围（可与夜猫子叠加）
“折射光线程度的能力”

露娜切露德（被动）：敌怪无法伤害小动物和友好npc
“消除声音程度的能力“

斯塔萨菲雅（被动）：在地图上显示所有敌怪
“感应到活动事物程度的能力“

秦心（被动）：npc幸福度锁定为0.75，即使在gfb种子下也是如此
“操纵感情程度的能力”

若鹭姬：浸泡在水中时全属性微幅度提升（携带潮湿则效果减半），并同时变为鱼人（如带有海神贝壳或上位则效果翻倍）
实验性玩法：获得北极探险装备的全部效果
实验性玩法2：海洋敌怪不再攻击玩家
”在水中力量会增加程度的能力”
“深海迷航：冰点之下”
“海栖种”

赤蛮奇（特殊）：手持该宠物右键使用可以让玩家的头像无人机一样飞出去
“让头飞出去程度的能力“

堀川雷鼓：在雷雨天会有概率降下闪电劈敌人，造成10%最大血量的真无属性伤（对于boss来说则是100固伤）
”八鼓「雷神之怒」“

哆来咪（被动）：睡觉时获得以下效果：派对发生几率翻倍、旅商刷新率翻倍、陨石掉落率翻倍、生命果和世纪之花花苞生长速度大大加快，有几率仅在视觉效果上给予591铂金60金15银3铜
“食梦、造梦程度的能力“

纯狐：玩家每损失1血量就获得0.2%额外暴击率，溢出的暴击率会转化为暴伤加成
实验性玩法：将所有职业加成改为通用加成
”Pure Furies”

赫卡提亚+克劳恩皮丝（被动）：肉后能力上限+1，月后也+1
火把周围的敌怪会受到伤害
实验性玩法：饰品上限+1，肉后再+1，月后也再+1
“拥有三个身体程度的能力”
“当皮丝握着她的火把并传入力量时，看到火把火焰的人就会发狂。”

姬虫百百世：可以通过吃下宝石获得永久属性加成：
紫水晶：移动速度+0.2%（最大10%），给予吃得好
黄玉：挖矿速度+0.2%（最大10%），给予吃得好
蓝宝石：最大氧气+1，给予很满意
翡翠：最大生命+1（最大100），给予很满意
红宝石：岩浆免疫时间+1，给予很满意
钻石：伤害减免+0.1%（最大5%），给予酒足饭饱
琥珀：暴击伤害+0.1%（最高20%），给予很满意
白珍珠：+0.01运气（最大0.1），给予吃得好
黑珍珠：+0.025运气（最大0.1），给予很满意
粉珍珠：+0.1运气（最大0.1），给予酒足饭饱
水晶碎块：+0.2%百分比穿甲（最大30%），给予很满意
食物buff统一为8m
对飞龙造成三倍伤害，杀死飞龙时恢复150血量
“什么都能吃，人也会吃。不如说吃人更简单，吃人的妖怪更像妖怪吧。”
“噬龙程度的能力”