k：是不是到饭点了？
u：咱好饿啊——
k：姐姐呢？这时候她应该会端着饭来吧？
r：是啊，觉大人一般会分毫不差地宣布开饭…
r：等会，这几天你们有看到觉大人真正吃饭的样子吗？
u：诶？好像…没有？
k：姐姐这几天都是把饭端来之后就自己盛了点回去吃…
k：难道她根本没吃？！阿燐阿空快跟我来！
r：觉大人？ u：觉大人！ k：姐姐？！
k：…已经昏在桌子上了…
u：必须要为觉大人补充点营养…不然她醒不过来的！
r：恋大人和阿空先去找点零食，我去做饭！
r：要做一份营养价值高的，还得做起来快的料理…
r：饭团？不行虽然顶饱但是没营养…幻想风靡？这个做起来时间太长了…
r：有了！意式烩饭！
r：（高速烹饪中）
r：觉大人！您醒了？
s：啊…阿燐…
s：抱歉哈，本来应该是我做饭的，辛苦了。
u：觉大人…这种情况还说这种话… k：姐姐还是少说点话吧！先吃！
r：诶？恋大人？为什么要把饭抢走？
k：因为我要确保姐姐吃下…
k：（吃一口）（亲）
s：…！
u：觉大人，好些了吗？ r：觉大人，好吃吗？
s：非常…好吃哦，已经感觉缓过来了。
k：笨蛋姐姐，要对自己身体好些啊…
s：让大家担心了，我以后会好好吃饭的。
s：看起来似乎还有很多饭，这是为其他人准备的吗？
r：是的觉大人，我准备了所有人的饭。
s：既然如此，就在这里吃吧？已经没必要讲究礼仪了。
u：那我就开动啦——
r：我也该吃一些来好好补充一下体力呢。
s：诶？恋恋你为什么要贴着这么近？
k：因为我要使用不一样的餐具哦～
s：如果恋恋高兴的话，可以哦，来吧？
k：嘿嘿，那我要开始享用了～
k：真是美味呢～
